如果放生你嘅話
你一定會重新發展科學同文明
你可唔可以應承我唔會噉樣做？
你講緊乜嘢啊？
你噉樣問我，我可以求其答你㗎
喂，關於科學嘅嘢
你絕對唔會講大話
你可唔可以…
而家喺我面前發個誓
永遠捨棄科學？
如果你肯發誓嘅話
千空
噉我就可以選擇唔殺你
唯獨呢樣我做唔到
我已經估到你會噉樣答我㗎喇
一招好解決我喇
我唔想死到血肉模糊噉樣衰
噉對我哋兩個都好唔合理
你唔使擔心
我一招打斷你嘅頸椎神經
你會即刻冇晒知覺，即時死亡
完全唔會覺得痛
我絕對唔會失手
阿乾，千空
今次弊喇
千空
如果我哋兩個
喺3700年前就相識嘅話…
喺呢個地球
仲未變成石頭世界，就已經相識嘅話
話唔定你就會成為我第一個朋友
戰啊
Oh，hio，seikai
good morning
world
刺痛我
你咬我，你越咬我，快啲醒啊，唔好啊
冇可能啊，唔好死啊
刺痛
你點可以…
點可以死喺呢種地方㗎？
你唔可以死㗎
佢死嗰陣冇任何痛苦
你哋身為天空嘅好朋友
都係盡快埋葬佢喇
因為阿剛有可能做咗我嘅人質
所以大樹唔會攻擊我
個形勢原本係噉
不過
如果大樹因為天空嘅死失控
都有可能會乜嘢都唔理，係噉攻擊我
係噉嘅話，我唯有連你都殺埋
你一定要保持冷靜
唔使擔心
阿剛
我而家好冷靜
睇嚟都係要同佢打
對唔住啊，阿剛
萬一我死咗…
一定會冇事㗎，大樹
記唔記得啊？
我哋三個之前咪講好咗𠸏？
一定唔會有事
我哋一定會成功㗎
冇錯
好多謝你啊，阿公
掟上天？
點解𠸏？
嚿石只係掩眼法
大樹
我睇穿晒你嘅一舉一動喇
放棄無謂嘅掙扎啦
阿肆喺度戒備緊我
佢嘅視線一定唔會離開我
所以
呢個就係好機會
喺阿矢眼裏面
我應該係個需要大樹保護嘅人
喺呢個石頭世界入面
噉諗係好合理
不過
千空曾經講過…
科學可以令所有人…
得到平等嘅機會
你哋係黑火藥
係刺通留低畀我哋嘅
科學遺產
我哋三個已經講好咗
會一齊戰鬥
呢場就係我、阿剛同埋刺通三個
齊心合力嘅戰鬥
永別喇，阿肆
大樹係唔會攻擊人嘅
啱啱佢噉做
根本唔係諗住用爆炸令到我受傷
永別喇，阿肆
原來係噉
係喇，千空
你之前你同我講過𠸏，你話要走嘅話
就兩個一齊走
唔理發生咩事
我都相信你
你唔會死㗎
你話過要由零開始重新建立文明
冇可能半途而廢㗎
就算走到又可以點？
我已經打斷咗天空嘅頸椎神經
喺呢個冇醫療設施嘅石頭世界
無論你做乜嘢都冇可能救返佢
心肺復甦法
雖然唔知佢做法啱唔啱啊
不過
冇其他辦法喇
唔係喎
要做人工呼吸啊
唔好郁到佢條頸啊
頭先阿師打斷咗佢條頸
千空佢…
係為咗救我先會犧牲㗎
千空佢為咗救你而犧牲？
試下呢個心理測驗吖，如果發生咗意外
只可以救自己或者係你嘅朋友
又或者係你嘅戀人
你會點揀啊？
我仲猶豫緊揀朋友定係男朋友好啊
梗係揀自己啦
你條問題唔好再難答啲
呢啲到底係咩心理測驗啊？
我會揀全部人
我會由零開始噉揾方法
去救晒所有人
不愧係科學學會會長，好犀利啊
乜可以噉㗎咩？
噉我都揀呢個答案啊
其實呢個心理測驗
係測試你心入便最重要嘅人㗎
你咪再睇埋啲咁垃圾嘅書啦
100%唔準啊
千空冇可能自殺
亦都唔會為其他人犧牲
佢一定會諗辦法救晒所有人㗎
快啲諗下，千空做過啲乜嘢啊？
我哋兩個係佢嘅朋友，一定會諗到㗎
一定會有咩提示㗎
佢條頸…
我諗返起，千空嗰陣
有用手拍過條頸㗎
就好似專登引阿師攻擊佢條頸噉
係喎
嗰個小動作
佢以前冇呢個習慣㗎
點解佢呢排成日拍條頸𠸏？
唔通係有咩特別原因？
條頸後面仲有少少石喺度啊
係喎
喺我幫你解除隻腳嘅石化嗰陣
千空未講過𠸏？
佢話石化解除嗰陣
會修復埋一啲細微嘅損傷㗎
大叔
用石化復活液啦
好
話唔定
連纖通條頸都可以
喺石化解除嗰陣
修復埋條頸嘅傷
石化解除咗喇
快啲醒啊，起身啊
我知道天空你一定唔會咁
容易就死喺呢種噉嘅地方㗎
天空
你係…
全人類同所有文明唯一嘅希望
求下你
快啲返嚟啦
醒下啦，天空
一、二、三、四、五、六、七、八、九
好
原本每80萬秒就會幾乎失去意識
但係而家都好清醒
應該係個腦已經適應咗
由唔郁得嗰刻開始計
已經過咗117354889550秒
即係話
已經到咗第3718個春天
如果要生存落去，一定要喺春天復活
好，要復活嘅話，就趁而家
瞓夠喇，快啲起身啦
起身啊
快啲起身啊
好嘢啊，我復活喇
雖然我都好想好型好大聲噉嗌出嚟啊
如果係大樹嗰個白癡嘅話
100%會第一時間噉做
不過最緊要保護現場環境先
我嘅身體本身已經係
解開石化謎團嘅超重要線索
仲要mark好瞓低嘅位置同姿勢
啲石塊究竟係由身體邊個
部位開始剝落嘅呢？
為咗之後可以攞嚟驗證，要收好佢
一塊都唔可以漏
喂，你邊度嚟㗎？
係邊個竇嘅馬騮啊？
點解佢全身gelgel㗎？
好核突啊，呢個隻馬騮冇毛㗎
我仲見到佢有啲嘢調調醒𠻹啊，唔係喎
其實我哋都係噉啫，好核突啊
第一次見到人類呀？
睇嚟人類文明已經徹底滅亡
如果係噉嘅話
我就係全個地球第一隻
光脱脱嘅冇毛馬騮嚟喇
一諗起就覺得好興奮
石化之後
過咗1173億5489萬3870秒
心算真係好辛苦啊
如果計埋潤秒就仲麻煩
不過
地球本身嘅自轉每年都會慢
100萬分之17秒㗎啦
嗰少少誤差根本冇意義
今日係公元5738年嘅4月1日
當今日係新紀元元年
由今日開始從頭計過
就畀你哋見識下，毛毛馬騮有幾勁啦
可以帶人類衝出宇宙嘅科學文明
就等我而家由零開始重新建立
佢喺度錯乜嘢啊？
佢個腦係咪有問題㗎？
我哋走啦，白痴仔
我冇大樹咁大力
又唔似得手工藝學會嘅阿剛手藝咁好
日本嘅天氣咁鬼潮濕
我用咁原始嘅
方法鑽木取火成世都唔會着啦
冇錯
我呢隻冇毛馬騮又冇尖牙又冇爪
唯有踏實啲一步…噉做啦
噉樣先至係文明
佢今次又抌乜嘢啊？
隻毛毛馬騮一定係傻㗎
有好多秘訣，要試好多次先掌握到
到面個位一定要攞起在上
至於刀鋒兩邊，要放喺石台上面鏗
噉就兩邊都可以削尖
唔同嘅石頭亦都有唔同嘅用途
呢種顏色咁搶眼又硬到爆嘅係碎石
用呢隻石頭整刀仔真係fit到爆啊
不停研究
反覆嘗試
可以拉到好似邪惡嘅拉絲芝士噉
佢又唔知喺度亂乜嘢呢？
呢隻馬騮唔止冇毛，仲係冇腦啊
哼哼
識得運用工具嘅動物其實有好多
烏鴉、海賊
仲有紅毛猩猩
但係識得活用科學原理嘅生物
喺呢個世界上就淨係得一種
氣化咗嘅纖維經氧化快速放熱
簡單嚟講…
即係「燃燒」
起飛
我要發揮創意
利用周圍所有用得着嘅嘢
我就係科學嘅支配者
我好似未自我介紹啊
好高興認識到你哋
點解會噉樣㗎？
正模鋒馬啊，唔准狂跳脱啊
我就係我哋物種喺地球唯一嘅生還者
我係人類
我要由零開始重新建立一切
科學文明而家正式開始
Tell me why I
just shout it to the sky
But you are no
longer the only one
That's why
あの日僕ら確かめてたライン，儚い夢と
壊れたっていいから
傷だらけの今日をから、突き出そうよ